---
isChild: true
title:   Docker
anchor:  docker
---

## Docker {#docker_title}

[Docker] - un'alternativa leggera a una macchina virtuale completa (come ad esempio Vagrant) - è così chiamato perché si tratta di "contenitori". Un contenitore è un elemento costitutivo che, nel caso più semplice, svolge un lavoro specifico, ad es. eseguire un server web. Una "immagine" è il pacchetto che usi per creare il contenitore: Docker ne ha un repository pieno.

Una tipica applicazione LAMP potrebbe avere tre contenitori: un server web, un processo PHP-FPM e MySQL. Come con le cartelle condivise in Vagrant, puoi lasciare i file dell'applicazione dove sono e dire a Docker dove trovarli.

Puoi generare contenitori dalla riga di comando (vedi l'esempio sotto) o, per facilità di manutenzione, creare un file `docker-compose.yml` per il tuo progetto specificando quale creare e come comunicano tra loro.

Docker può aiutarti se stai sviluppando più siti Web e desideri la separazione che deriva dall'installazione di ciascuno sulla propria macchina virtuale, ma non hai lo spazio su disco necessario o il tempo per mantenere tutto aggiornato. È efficiente: l'installazione e i download sono più veloci, devi solo archiviare una copia di ogni immagine indipendentemente dalla frequenza di utilizzo, i container richiedono meno RAM e condividono lo stesso kernel del sistema operativo, quindi puoi avere più server in esecuzione contemporaneamente e ci vuole un po' di secondi per arrestarli e avviarli, non è necessario attendere l'avvio completo del server.

### Esempio: esecuzione delle applicazioni PHP in Docker

Dopo aver [installato docker][docker-install] sul tuo computer, puoi avviare un server Web con un solo comando.
Quanto segue scaricherà un'installazione Apache completamente funzionante con l'ultima versione di PHP, mappa `/path/to/your/php/files` alla radice del documento, che puoi visualizzare su `http://localhost:8080`:

{% highlight console %}
docker run -d --name my-php-webserver -p 8080:80 -v /path/to/your/php/files:/var/www/html/ php:apache
{% endhighlight %}

Questo inizializzerà e avvierà il tuo contenitore. `-d` lo fa funzionare in background. Per arrestarlo e avviarlo, esegui semplicemente `docker stop my-php-webserver` e `docker start my-php-webserver` (gli altri parametri non sono più necessari).

### Ulteriori informazioni su Docker

Il comando sopra mostra un modo rapido per eseguire un server di base. C'è molto di più che puoi fare (e migliaia di immagini predefinite in [Docker Hub][docker-hub]). Prenditi del tempo per imparare la terminologia e leggi la [Docker User Guide][docker-doc] per ottenere il massimo da essa e non eseguire codice casuale che hai scaricato senza verificare che sia sicuro: le immagini non ufficiali potrebbero non avere la sicurezza più recente cerotti. In caso di dubbio, attenersi ai [repository ufficiali][docker-hub-official].

Il sito [PHPDocker.io] genererà automaticamente tutti i file necessari per uno stack LAMP/LEMP completo, inclusa la scelta della versione PHP e delle estensioni.

* [Docker Website][Docker]
* [Docker Installation][docker-install]
* [Docker User Guide][docker-doc]
* [Docker Hub][docker-hub]
* [Docker Hub - official images][docker-hub-official]

[Docker]: https://www.docker.com/
[docker-hub]: https://hub.docker.com/
[docker-hub-official]: https://hub.docker.com/explore/
[docker-install]: https://docs.docker.com/get-docker/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/
[PHPDocker.io]: https://phpdocker.io/
