---
isChild: true
title:   PHPDoc
anchor:  phpdoc
---

## PHPDoc {#phpdoc_title}

PHPDoc è uno standard informale per i commenti al codice PHP. Ci sono *molti*
[tag] diversi disponibili. La lista completa dei tag e degli esempi può essere
trovata nel [manuale di PHPDoc].

Qui sotto c'è un esempio di come potresti documentare una classe con alcuni
metodi:

{% highlight php %}
<?php
/**
 * @author Un Nome <un.nome@example.com>
 * @link http://www.phpdoc.org/docs/latest/index.html
 */
class DateTimeHelper
{
    /**
     * @param mixed $anything Qualunque cosa che si possa convertire in un oggetto \DateTime
     *
     * @throws \InvalidArgumentException
     *
     * @return \DateTime
     */
    public function dateTimeFromAnything($anything)
    {
        $type = gettype($anything);

        switch ($type) {
            // Del codice che prova a restituire un oggetto \DateTime
        }

        throw new \InvalidArgumentException(
            "Failed Converting param of type '{$type}' to DateTime object"
        );
    }

    /**
     * @param mixed $date Qualunque cosa che si possa convertire in un oggetto \DateTime
     *
     * @return void
     */
    public function printISO8601Date($date)
    {
        echo $this->dateTimeFromAnything($date)->format('c');
    }

    /**
     * @param mixed $date Qualunque cosa che si possa convertire in un oggetto \DateTime
     */
    public function printRFC2822Date($date)
    {
        echo $this->dateTimeFromAnything($date)->format('r');
    }
}
{% endhighlight %}

La documentazione della classe ha un tag [@author] e un tag [@link]. Il tag
[@author] è usato per documentare l'autore del codice e può essere ripetuto per
documentare più autori. Il tag [@link] è usato per linkare a un sito web che ha
una relazione col codice.

Dentro la classe, il primo metodo ha un tag [@param] che documenta il tipo, il
nome e la descrizione del parametro passato al metodo. Inoltre, ha dei tag
[@return] e [@throws] che documentano rispettivamente il tipo restituito e
qualunque eccezione che potrebbe essere lanciata.

Il secondo e il terzo metodo sono molto simili e hanno un solo tag [@param] come
il primo metodo. La differenza importante nel secondo e terzo metodo è
l'inclusione/esclusione del tag [@return]. `@return void` informa esplicitamente
che non sarà restituito nulla; storicamente, omettere la dichiarazione `@return
void` ha lo stesso significato (nessuna restituzione).

[tag]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/index.html
[Manuale di PHPDoc]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/index.html
[@author]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/author.html
[@link]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/link.html
[@param]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/param.html
[@return]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/return.html
[@throws]: http://www.phpdoc.org/docs/latest/references/phpdoc/tags/throws.html
